# 第二章 JavaScript语法
================================================

## 2.1 准备工作
------------------------------------------------
用JavaScript编写的代码必须通过HTML/XHTML文档才能运行。  
- 将JavaScript代码放到文档script标签之间
- 将JavaScript代码存为.js的独立文件
  
## 2.2 语法
------------------------------------------------
### 2.2.1 语句
为了让代码更易读，建议在每条语句的末尾都加入分号。

### 2.2.2 注释
```javascript
// 单行注释

/*
    多行注释
*/
```

### 2.2.3 变量
把值存入变量的操作称为赋值(assignment)。  
允许直接对变量赋值而无需事先声明。  
变量和其他语法元素的名字都是区分大小写的。  
变量名允许字母、数字、下划线、$，但第一个字符不允许是数字。  
驼峰格式是函数名、方法名和对象属性名命名的首选格式。  
```javascript
var name = "Leonis", age = 24;
```

### 2.2.4 数据类型
**1. 字符串**  
字符串由零个或多个字符构成。字符包括但不限于字母、数字、标点符号和空格。
字符串必须放在引号里，单引号、双引号都可以。

**2.数值**  
JavaScript允许使用带小数点的数值，并允许任意位小数，这样的数称为浮点数。
```javascript
var temperatrue = 18.5;
```

**3.布尔值**  
boolean类型只包含两个可选值 -- true或false。

### 2.2.5 数组
数组是指用一个变量表示一个值的集合，集合中的每个值都是这个数组的一个元素(element)。

```javascript
// 指定数组初始元素个数
var a1 = Array(4);
// 不给出元素个数
var a2 = Array();
```

向数组添加元素的操作称为填充(populating)。  
填充数组时，不仅要给出新元素的值，还需要给出新元素在数组中的存放位置，这个位置就是该元素的下标(index)。  
用0而不是1作为第一个下标。
```javascript
// 指定数组初始元素个数
var a1 = Array(4);
a1[0] = "John";
a1[1] = "Paul";
a1[2] = "George";
a1[3] = "Ringo";

// 声明数组的时候同时进行填充
var a2 = Array("John", "Paul", "George", "Ringo");

// 甚至不用明确地表明我们是在创建数组
var a3 = ["John", "Paul", "George", "Ringo"];

// 数组元素可以是多种数据类型
var a4 = ["John", 1940, false];

// 数组元素还可以是变量
var name = "John";
a4[0] = name;

// 数组元素还可以包含其他数组
var lennon = ["John", 1940, false];
var beatles = [];
beatles[0] = lennon;
```

### 2.2.6 对象
对象的每个值都是对象的一个属性。  
属性名与变量命名规则有相同之处，属性值可以是任何javascript值，包括其他对象。
```javascript
var o1 = Object();
o1.name = "John";
o1.year = 1940;
01.living = false;

// 花括号语法
var o2 = { name:"John", year:1940, living:false };

// 访问对象属性
o2.name
```

## 2.3 操作

**算术操作符**
- 加法 +,
- 减法 -,
- 乘法 *,
- 除法 /,
- 取余 %,
- 求幂 **.
- 自增 ++x 或者 x++
- 自减 --x 或者 x--

## 2.4 条件语句
```javascript
// if语句基本语法
if (condition) {
    statements;
}
```

### 2.4.1 比较操作符
JavaScript 一共提供了8个比较运算符。

- \> 大于运算符
- < 小于运算符
- <= 小于或等于运算符
- \>= 大于或等于运算符
- == 相等运算符
- === 严格相等运算符
- != 不相等运算符
- !== 严格不相等运算符

### 2.4.2 逻辑操作符
布尔运算符用于将表达式转为布尔值，一共包含四个运算符。  
- 取反运算符：!
- 且运算符：&&
- 或运算符：||
- 三元运算符：?:

## 2.5 循环语句

### 2.5.1 while循环
```javascript
// while 只要condition为true，将反复执行
while (condition) {
    statements;
}

// do...while 至少执行一次
do {
    statements;
} while (condition);
```

### 2.5.2 for循环
```javascript
// for循环 结构更加清晰，常用于遍历数组
for (initial condition; test condition; alter condition) {
    statements;
}
```

## 2.6 函数
函数(function)就是一组允许在你代码里随时调用的语句，实际上是短小的脚本。
```javascript
function name(arguments) {
    statements;
}
```

**变量的作用域(scope)**
全局变量(global variable) 可以在脚本中的任何位置被引用。全局变量的作用域是整个脚本。  
局部变量(local variable) 只存在于声明它的函数的内部，函数外部无法使用。局部变量的作用域仅限于某个特定的函数。  
如果在某个函数内部使用var，那个变量就会被视为局部变量,只存在于这个函数的上下文中。  
反之，如果没有使用var,那个变量将被视为全局变量，如果脚本中存在一个与之同名的全局变量，这个函数就会使用它的值。  
```javascript
function square(num) {
    total = num * num; // 没有使用var,为全局变量
    return total;
}
function square(num) {
    var total = num * num; // 使用var,为局部变量
    return total;
}
var total = 50;
var number = square(20);
alert(total); // 400
```

## 2.7 对象
对象(object)是一些属性和方法组合在一起而构成的一个数据实体，，包含在对象里的数据可以通过两种形式访问 -- 属性(property) 和 方法(method)。
- 属性是隶属于某个特定对象的变量。
- 方法是只有某个特定对象才能调用的函数。

在JavaScript里，属性和方法都使用“点”语法来访问。
```javascript
Object.property
Object.method()
```

### 2.7.1 内建对象

### 2.7.2 宿主对象
由浏览器提供的预定义对象被称为宿主对象(host object)。