# DOM

## 3.1 文档: DOM中的D
如果没有document(文档)， DOM也就无从谈起。

## 3.2 对象: DOM中的O
JavaScript中的对象可分为三种类型:
- 用户定义对象(user-defined object)：由程序员自行创建的对象
- 内建对象(native object): 内建在JavaScript语言里的对象，如Array,Math和Date等。
- 宿主对象(host object): 由浏览器提供的对象

## 3.3 模型: DOM中的M
DOM把一份文档表示为一棵**节点树**。

## 3.4 节点
节点(node)表示网络中的一个连接点。  
文档由节点构成的集合，只不过此时的节点是文档树上的树枝和树叶而已。

### 3.4.1 元素节点
DOM的原子是元素节点(element node)。  
标签的名字就是元素的名字。
元素可以包含其他元素。  
事实上，没有被包含在其他元素的唯一元素是\<html>元素，它是节点数的根元素。

### 3.4.2 文本节点
绝大多数的内容都是由文本提供的。


### 3.4.3 属性节点
属性节点用于对元素做出更具体的描述。  
属性总是被放在起始标签里。

### 3.4.4 CSS
通过CSS(层叠样式表)告诉浏览器应该如何显示一份文档的内容。  
**继承**(inheritance)是CSS技术中的一项强大的功能。类似于DOM， CSS也将文档的内容视为节点树。  
节点树上的各个元素将继承其父元素的样式属性。  
如下，body元素的样式将作用于嵌套在body元素内部的所有元素。  
```css
selector {
    property: value
}

body {
    color: white;
    background-color: black;
}
```

为了把某一个或者某几个元素与其他元素区分开来，需要使用class属性或id属性。
```html
<p class="special">This paragraph has special class.</p>
<h2 class="special">So does this headline.</h2>
<ul id="purchases"><li>Apple</li></ul>
```
```css
.special {
    font-style: italic;
}
h2.special {
    text-tansform: uppercase;
}
#purchases {
    border: 1px solid white;
}
#purchases li {
    font-weight: bold;
}
```

### 3.4.5 获取元素
有3种DOM方法可获取元素节点:
- 通过元素ID: getElementById
- 通过class: getElementByClassName
- 通过标签名: getElementByTagName

```javascript
// getElementById 返回一个特定的元素节点
document.getElementById("purchases")
// getElementByTagName 返回一个对象数组
document.getElementByTagName("li")
// getElementByClassName 返回一个对象数组
document.getElementByClassName("special")
```

## 3.5 获取和设置属性

### 3.5.1 getAttribute
`object.getAttribute(attribute)`  
getAttribute是一个函数，它只有一个参数--你打算查询的属性的名字；  
getAttribute方法不属于document对象，只能通过**元素节点**调用。

```javascript
var paras = document.getElementByTagName("p");

for (var i=0; i< paras.length; i++) {
    alert(paras[i].getAttribute("title"));
}
```

### 3.5.2 setAttribute
`object.setAttribute(attribute, value)`  
setAttribute 允许我们对属性值进行修改。  
与getAttribute一样， setAttribute只作用于**元素节点**。  
setAttribute做出的修改不会反映在源代码里。  
DOM的工作模式: 先加载文档的静态内容，再动态刷新，动态刷新不影响文档的静态内容。  
即: **对页面内容进行刷新却不需要在浏览器里刷新页面**
